轻音社  主唱选拔
联系人：小泽琴音
哎呀  不要一直盯着
もう～　見ないでくださいよ
我会紧张啦
緊張するから
这是试音选拔啊
オーディションだっつの
真有意思
あー　おもろ
其实就是在玩
実質遊びだな
好了  还有谁要参加
はい　あと誰かいる？
小朝
朝ちゃん
好的  请田汲同学上台
はい　じゃあ　田汲さん
要是没有你
槙生ちゃんがいなかったら　私
我可能就不会进轻音社了
軽音とかやんなかったかも
没这回事吧
それはないでしょう
做决定的是你
決めたのはあなたで
无论在哪  和谁在一起
どこで　誰といても
只要你真心想做
本当にやりたければ
最终都会付诸行动
あなたはそうしたと思うよ
如果换作我爸妈
お父さんとお母さんなら
他们会怎么说
なんて言ったかな
会怎么说呢
なんだろうね
你设想一下？
考えてみれば？
我试着想了想
想像してみる
天呐  这头发怎么搞的
やだ　どうしたの　その髪
没事  你自己喜欢就好
まあ　朝の好きにすればいいんじゃないか
他们现在会说什么
今なら　なんて言うだろう
我完全想象不出来
答えは　少しも分からない
感觉你挺惹眼的
なんだか　目立ってたね
你喜欢出风头吗
あなた　目立つのが好きなの？
能出风头  那也是靠努力换来的
きちんと目立つって　努力の上に成り立つことでしょ
出风头  到底是好事还是坏事
目立つのって　いいこと？悪いこと？
是不是显得
やっぱり　なんか
有些格格不入
釣り合ってないっていうか
或者不符合人设
キャラじゃないっていうか
人设？
キャラ？
这根本无所谓吧
どうでもよくなーい？
都让我追悔莫及
全部後悔したな
因为当初光顾着考虑这些
だって　そんなことばっかり考えてるうちに
最后都不知道自己到底想干嘛了
自分が本当はどうしたいのか　分かんなくなっちゃったんだもん
我完全没听懂
何も分からない
如果有人因为这个对你指指点点
目立ったせいで誰かに文句を言われたら
你就宰了他
ぶっ殺せ
这些我也没听懂
そっちもよく分からない
可既然横竖都要活
でも　どうせなら
还不如痛苦地活下去
苦しんで生きたいでしょ
完全听不懂你在说什么
何言ってるか　全然分かんない
既然听不懂
分からないから
那我干脆
とにかく私は
我要唱了
歌いまーす
揉了揉惺忪的双眼
眠りから目覚めたら
独自站在翻开的纸页上
ひらかれたページの上にひとり
四下张望也没有用
見回せど見えない
没有出路不知所向
あても　出口も
而这时我突然听到
そして聞こえたのは
你在呼唤我的名字
名前を呼んでるあなたの声
带着试探性的话语
手探りの言葉と
迈出了脚步
歩き出した
用哗啦哗啦的节拍
ばらばらのリズムで
唱起了歌谣
口ずさめたら
快听
きいて
世界仿佛伸着懒腰
世界がほどける音が
迈起了步子
かけてくる
向我们跑来
清晨亦到来
朝がくる
你在未来回首过往
未来で振り向くあなたに
我向你挥手
手を振って
奋力地前行
漕いで行く
我们要去哪
どこへ行こう
去哪里都行
どこへでも
呃  午饭？
え　ランチ？
好像是  跟我妈一起
みたい　うちのママと
讲真？
マ？
怪不得出去了
だから出かけたのか
没想到她们关系还挺好
いがいと仲良い
那你要来玩吗
じゃこっちに遊びにくる？
我有约了
予定あり
晓得
OK
好闲啊
暇
寻得
路过这里好几次了
何度も通ったのに
愣是没注意到这家店
この店目に入ってなかった
这里挺不错的
いいですね
宽敞又透亮
広くて明るくて
是吧
でしょ
虽然没那么安静
静かではないけど
好在人多也有位子坐
混んでても座れるし
这汉堡排看着挺诱人
ハンバーグ惹かれる
推荐这个  肉质很紧实
いいわよ　お肉ぎゅっとしてて
啤酒
ビール
挺好的  大白天就喝啤酒
いいわよねえ　昼間っからビール
感觉有点罪恶啊  点一杯吧
なんか背徳的で　頼んじゃお
太罪恶了  算我一个
悪　加担しよ
当初来整理遗物的时候
遺品整理に来たとき
要是带朝来这顺便吃顿饭就好了
朝とここに寄ればよかったな
很辛苦吧
大変だった？
还行
まあ
大概整理了多久
どのくらいかかるものなの？
一周吧
1 週間
不  应该还要再久一点
いや　もうちょっとかかったかな
这样啊
そう
其实现在想想
よく考えたら　そのときに
当初确实应该去你们家拜访一下
楢さんのお宅にご挨拶に伺うこともできたんですね
当时压根没想到这茬
何も思いつかなかった
没事的  不用讲究这些
いいわよ　そんなの
那时候  我自己也一团乱麻
あのころは　私も混乱してたから
要是真见到你了
槙生さんの顔を見たら
只怕会当场哭出来
それだけで泣いていたかも
因为我像我姐？
姉に似てるから？
仅限于五官
お顔だちは… ね
啊？
は？
有种死去的人突然现身的错觉
亡くなった人が不意に目の前に現れた気がして
心里会咯噔一下
何かぐらっとする感じ
毕竟事情刚发生
あのころだったら
心里多少会有点害怕
ちょっと怖かったかなって思う
这种感觉  我比以前少很多了
私も　前よりは減ったかな　そういう感覚
至于朝  她大概还需要点时间
朝は　まだ少し時間がかかると思うけど
您好
どうも
我在这边刚好有个面谈
偶然　こっちのほうで面談がありまして
这样啊
そうですか
我也刚好是来探望朋友的
俺もたまたま人の見舞いに
那还真是巧到一块儿去了
じゃあ　偶然に偶然が重なったと
是啊
まあ
还好邀您一起吃饭了
よかったです　お誘いして
是啊  毕竟这种巧合可不常有
ええ　二度とないことかもしれませんし
别误会  我可不是不情愿
決していやいや来ているわけでは
没事  我懂您的意思
大丈夫ですよ　分かってます
哪位点的每日套餐
はい　日替わり定食の方
是我
はい
既然您不喜欢分享
シェアするのが苦手だと
那聚餐喝酒岂不是很折磨
飲み会とか大変そうですね
是啊
ええ
好在现在的事务所氛围比较自由
今は自由な事務所なので　いいのですが
大学那阵子确实很难熬
大学なんかは大変でした　かなり
毕竟大学里聚餐喝酒少不了
大学は飲み会も多いですしね
「看不起我是不是」我很讨厌这样的劝酒套路
「俺の酒が飲めないのか」みたいなのも大嫌いで　私
我懂
分かります
我也烦这个  总是装傻充愣糊弄过去
私も嫌いで　のらりくらりやり過ごしてましたけど
不过您似乎不太擅长这个
先生　やり過ごすのも苦手そうですよね
还真是
そうなんです
不过  每次别人劝酒都翻脸的话
でも　やられるたびにいちいち怒っていたら
也就没人愿意约我了
誰からも誘われなくなりました
这样反倒因祸得福了？
結果的によかったのでは？
倒也是
そうなんですよね
那时候心里多少有点不平衡
当時はそれなりに不服に感じたりもしたんですが
但我这人天生就被那种圈子排斥
でも私は常にそういうものから無視されるほうで
倒落得个清净
ラッキーだったなと思います
毕竟我是个不会察言观色的书呆子
空気の読めないガリ勉なので
那种圈子
そういうもの
就是所谓男权社会的洗礼
男社会の洗礼　みたいなものです
升入高二的同学
2 年生になる者は
要拿出做学长的样子来
上級生だという自覚を持ち
做高三和高一新生的桥梁
3 年生と新入生をつなぐ橋渡しとして
不光是上场比赛
プレーだけでなく
喂  吉村人呢
なあ　吉村は？
生活作风上也得起带头作用
生活指導の面でも手本となるよう
我哪知道
知らね
都给我打起精神来
気合いを入れ直してもらいたい
就这些
以上
是
した
对了  我想起了小朝
そういえば　朝さんのことなんですが
前几天和她单独谈话
先日の面談で
她问我怎样才能成为理想中的自己
なりたい自分になるにはどうすればいいのか
抛给我这样一个问题
というような質問をされまして
理想中的自己
なりたい自分
青春的烦恼
青春だなあ
那您是怎么回答的
それ　なんて答えたんです？
实不相瞒
いや　それが
我没听懂她想表达什么
何を言っているのか分からなかったので
就说  我不明白你想问什么
何を言っているのか　分かりませんと
太无情了
ひっでえ
这样很伤人吗
ひどかったですか
不至于  但确实挺逗的
いや　面白くはありますけど
挺逗？
面白い？
理想中的自己啊
なりたい自分ねえ
您认为我应该怎么回答
どう答えるべきだったんでしょうか
理想中的自己
なりたい自分
原来如此
そうか
摆出您现在这副架势就行了
そんなふうに構えればよかったのか
这种从容不迫的架势
泰然自若となさってますよね
我看着像吗
私がですか
没有的事
全然そんなこと
您肯定有
なさってますよ
真有那么从容就好了
そうしてりゃあいいんですけどね
要是我真给人这种感觉的话
もしそう見えてるんだとしたら
是因为那个吧
あれかな
就是您刚才提到的
さっきおっしゃったあれ
从那个圈子里跳出来了
あれから降りたからかもしれません
圈子
あれ
所谓男权社会的洗礼
男社会の洗礼
是这么说的吧
とでも言うのか
四  五
4　5
只要决定不玩那套把戏
もうその土俵には乗らないと決めたら
安全上垒
セーフ
整个人都会轻松许多
急にいろんなことが楽になったんです
是学长吗
先輩だっけ？
对  高三的
そう　3 年の
比谁更不要命
より危ないことをしたヤツが勝ち
好羡慕
いいなあ
我也想认识一下
私も会ってみたい
比谁更能把女孩子当玩物
より女の子をもの扱いできたヤツが勝ち
比谁更能投机取巧占便宜
より楽をして　いい目を見たヤツが勝ち
其实背地里早就扛不住了
本当はプレッシャーで死にそうなのに
还要满不在乎地在那个圈子里混
冷笑して　そこしか知らなくて
第二圈  跑起来
2 周目　行くぞ
生怕掉队了人生就毁了
そこから落ちたら終わりだと思って
就死死咬住不放
必死にしがみついて
人生明明有那么多条路可以走
他にいくらでも　なっていい自分はあったし
何必非要用那种玩命的把戏来证明自己
そんなチキンレースで自分の価値を試す必要なんてなかったのに
男子汉哭什么哭
男なら泣くんじゃない
跳出那个圈子  当了逃兵后
そこから降りて　逃げて
我才觉得自己活出了人样
やっと人間になれたというか
才有了做人的底气
芯が持てたというか
我都听你的
君に合わせるよ
我这人一向我行我素
私は好きにするんだから
你也随着自己的性子吧
あなたも好きにしなよ
我前半辈子都在装模做样地合群
今まで周りに合わせて生きてきたから
所以很佩服那些死磕到底的人
だから　こうしかなれないっていう人に憧れるんです
佩服那些活出了自我的人
自分というものがある人に
您说的是高代小姐吧
それが高代さんですか
是高代小姐吧
高代さんなんですね
呃  算是吧
ええ　まあ
我懂了
なるほど
改天咱们再白日买醉
また行きましょう　昼間ビール
一定
もちろん
让小朝随时来家里住  千万别见外
朝ちゃんがうちに泊まるの　遠慮なさらないでね
我也希望能帮上点忙
私も少しでも力になりたいから
感激不尽
ありがとうございます
不过  该怎么说呢
でも　なんというか
可能还需要一些时间
時間はかかると思いますが
她必须一步一个脚印
一つ一つ　確かめながら
靠自己去摸索出一条路来
あの子なりに見つけていくしかないんだと思います
找到属于自己的答案
あの子なりの答えを
太好了
よかった
所幸有你陪着小朝
朝ちゃん　あなたがいて本当によかった
理想中的自己
なりたい自分
如果朝能不懈地追寻自我
朝さんも　ずっとずうっと追求してったら
迟早也会活得通透且从容
そのうち泰然自若とするのかなあ
我很期待这一天
それは見てみたいですね
是吧  令人期待
ねえ　楽しみだ
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻译: 火树银花　后期: 揽珂　繁化: 一星
独自站在翻开的纸页上
ひらかれたページの上にひとり
四下张望也没有用
見回せど見えない
没有出路不知所向
あても　出口も
很吵吗
うるさい？
没  觉得你唱得还挺好
んーん　うまいなあと思って
能坦然接受别人的爱
愛されることに屈託はないのに
被人夸两句反而还不好意思了？
長所を褒められるのは据わりが悪い？
听不懂
分かんない
是社团活动要唱的歌？
部活で歌う曲？
对  开学典礼第二天
そう　始業式の次の日
终于要登台首秀了
ついにデビューだ
只是在午休和放学后随便唱唱
昼休みと放課後にちょっと歌うだけだよ
挺好的
いいじゃん
那个
ねえ
关于写歌词的事
作詞のことなんだけどさ
你干嘛对这事这么感兴趣
なんでこの話題　そんな好きなの？
看到有人对创作感兴趣  我就来劲
人がもの作りに手を出そうとしてるとうれしくなる
无法理解
分かんない
然后呢
で？
怎样才能把歌词写好
どうやったらうまくなるの？
我的意思是
いや　一応ね
我还没有彻底死心
一応まだ諦めてないから
可以试着抄一些喜欢的歌词
好きな詩を書き写してみるとか
就像和尚抄经书
写経みたいに
抄经书
写経
你不是在写日记吗
あなた　日記書いてるじゃない
试着有意识地在日记里练练笔
あれを意識的に書いてみるのもいいんじゃない？
什么叫有意识地
意識的って？
槙生姨
槙生ちゃんさあ
你以前不是说  日记里不一定要写真话吗
前に日記に本当のことを書かなくてもいいって言ったじゃない？
你一年前聊过日记
日記　1 年前
我说过？
言った？
我说过吗
言ったのか
亏我还觉得挺有道理的
なんかいいこと聞いたと思ったのに
那不是挺好的吗
じゃあ　よかったじゃないすか
现在让你搅黄了
台なしだよ
打个比方
それって例えば
假如社团的街头演出搞砸了
部活のストリートライブで失敗するとするじゃん
打住  太不吉利了
やめな　縁起でもない
我就打个比方
例えば
我是不是可以把它美化成  演得很成功
それをさ　失敗しなかった… みたく書いてもいいってこと？
可你以后把日记翻出来看
それだと読み返したときに
反而更容易想起当初演砸了
かえって失敗のことを思い出さない？
或许吧
そうかも
我应该没让你在日记上扯谎吧
ウソを書けってことじゃないんだよな　たぶん
不用写真话  我的原话是这样吧
本当のことを書かなくていいって言ったのか　私は
差不多
大体そんな感じ
那也就是说
それはつまり
比起写什么
何を書くかより
重点在于刻意漏掉了什么
何を書かないかってことなんじゃない？
我瞎猜的
知らんけど
毕竟我不记得了
だって覚えてないもん
反正吧
まあ　なんすか
只要不是自欺欺人  就随他去呗
自分を偽るウソじゃなけりゃいいんじゃないすか
莫名其妙
変なの
说谎这事儿本身就不对吧
ウソってついちゃいけないものなんじゃないの？
我这可是靠瞎编混饭吃的
こちとらウソで飯食ってんだわ
莫名其妙
変なの
演唱会搞砸了可咋办
ライブ失敗したらどうしよう
都说了  别把晦气话挂在嘴上
だから　縁起でもないこと言いなさんな
只是去练练歌
歌練だけだから
估计早早就回来了
そんなに遅くならないと思う
好的
はーい
那我走了
じゃあ　いってきま
怎么了
どした
那个
あのさ
我妈的日记里
お母さんの日記には
写的全是真话吗
真実だけが書いてあると思う？
怎么了
どうした
就算问了  她也不会回答我吧
って聞いても　槙生ちゃんは答えないよね
没什么  反正我也听不懂
なんでもない　どうせ分かんないし
我走了
いってきまーす
路上小心
いってらっしゃい
该怎么说呢
なんというか
可能还需要一些时间
時間はかかると思いますが
她必须一步一个脚印
一つ一つ確かめながら
靠自己去摸索出一条路来
あの子なりに見つけていくしかないんだと思います
找到属于自己的答案
あの子なりの答えを
话是这么说
なんて
可这世上真有什么标准答案吗
あるのかなあ　答えなんて
日东医科大学恶意操纵成绩
对女性考生统一扣分
招生简章中未作任何说明
据相关人士透露，日东医科大学（东京）
在去年 2 月举行的医学系临床医学专业常规
入学考试中，对女性考生统一扣分，以此来
压低女性录取人数。这种单方面针对女性的
不公操作，在未向考生作任何说明的情况下
自 2011 年前后一直持续至今，期间甚至还
存在仅为男性考生加分的情况。在大学的常
规入学考试中，被发现存在针对特定性别的
恶意操纵成绩行为，实属极其罕见…
演唱会
朝  我洗好了
朝　上がったよ
朝  干嘛呢
朝　どうした
槙生姨  快来看
槙生ちゃん　見て見て
好厉害
すごい
干嘛弄成这样
どうしたの　これ
我寻思着搭个房间
部屋にしようと思って
这些东西打哪弄来的
どうやってそろえたの？
大多是百元店买的
大体百均
那个提灯稍微贵一点
そのランタンは少し高いかな
早些时候就在慢慢攒钱
ちょっと前から少しずつね
我想在墙上装个置物架  行吗
壁に棚つけたいんだけど　いい？
可以啊
いいよいいよ
真是不好意思
いや　すまんね
没有你自己的房间
個室がなくて
这也没办法
別にそれはしかたないし
不过你可真厉害
ていうか　すごいな
我是说过让你随便用
自由に使ってとは言ったけど
但没想到你这么会折腾
まさかこうなるとは
整了个小宫殿
こりゃ御殿だ
你打算睡在里面吗
この中で寝るの？
我也想过
それも考えたんだけど
但是脚伸不直
足　伸ばせないし
所以睡觉还是老样子  在外边凑合
寝るのは今までどおり　ここで
是吗
そうか
会打扰你吗
邪魔だった？
习惯了
慣れた
这样啊
そうか
你就这样一点点地
こうやって少しずつ
把自己的小日子给建立起来了
あなたはあなたの暮らしを築いていくんだな
又在说难懂的话
また難しいこと言って
对了
そうだ
那件事  我考虑过了
あれ　考えたんだけどさ
选在生日那天怎么样
誕生日にするっていうのは？
爸妈的生日那天
お父さんとお母さんの
生日
誕生日
我不太…
なんかしん…
不太想选他们去世的日子
死んじゃった日のことはわざわざやだから
你父母去世  眼看就要满一年了
ご両親が亡くなってからも　もうすぐ 1 年になる
在这个节点上
もしそれに際して
你有什么想做的事  也一并安排
あなたのやりたいことがあるなら　それも
我爸妈的生日挨得很近
お父さんとお母さんって誕生日が近くて
他们总在中间那天过生日
いっつも真ん中バースデーだったの
听说他们就是因为这个才走到一起的
最初に仲よくなったきっかけもそれだったんだって
我姐是四月十号
姉さんは 4 月 10 日
你爸爸呢
お父さんは？
四月十三号
4 月 13 日
那还真是够近的
ホントに近いね
原来如此
そうか
你看行吗
どうかな
那就定在十一或十二号吧
じゃあ　4 月 11 か 12
买个像样的蛋糕
すてきなケーキを買ってきて
再插上蜡烛
ろうそくも立てて
我们好好庆祝一下
私たちでお祝いしよう
给他们过个生日
2 人の誕生日を
你的这个主意
あの　この案は
我觉得很好  非常好
すごくいいと思う　すごく
真的吗
ホント？
确实非常好
すごくいい
好耶
やったあ
槙生姨
槙生ちゃん
你去洗澡吧
お風呂入ってきて
我来做饭
ごはん作る
好的
はーい
真是奇怪
不思議だ
我明明不是她母亲
親でもないのに
如果
私も
如果我也能坚持浇灌自己的孤独
私の孤独に水をやり続けていれば
想必即使在深夜
夜更けに花咲くものも
它也会开出花来
あるのだろうか
三号站台即将有电车进站
まもなく 3 番線に電車が参ります
为了您的安全  请退到黄线后
危ないですから　黄色い線までお下がりください
曾几何时见过的风景
いつか見た風景
恍惚间终会目睹流星
呆然といずれ見える流星
我想一直凝视下去
いつも見ていたい
曾几何时见证的落幕
いつか見た終演
命运理所当然要降临
当然といずれ見える運命
我却总是看不真切
いつも見えていない
学着放下过去拥抱未来
過去をつかみ捨てて未来
却想要逃避一次次邂逅
出会いし続けて目を逸らしたい
仿佛比当年的自己和时空还要可怕
あの自分よりも時空よりも
光芒刺破黑暗  试图伸出双手
闇に日が差して手を伸ばしたい
现在只想和你交谈
あなたと今話したい
望着朝阳  沐浴晨曦
朝日を見て染まりだす
终于自由了  找到自由了
もう自由に　もう自由に
我今天终于醒了过来
わたしは今日目を覚ました
现在就想和你交谈
あなたと今話したい
值得爱的日子  纷纷染上色彩
愛すべき日が染まりだす
终于自由了  能自由地飞了
もう自由に　もう自由に飛ぶ